12月に行われる　ガリア凱旋記念式典で
将在12月举办的高卢凯旋纪念仪式上
音楽隊のコンサートが決定したわ
音乐队的出演已经决定了
それと　みんなも気にかかっていると思うけど…
还有 想必大家也很关心…
ジニーもそこで一緒に歌えるんですよね
吉妮也能一起唱歌吧
残念だけど…
很遗憾…
ジニーがウィッチじゃなくなったからですか
就因为吉妮不是魔女了吗
ジニーちゃんは　モフィを仲間の所へ帰そうとしただけです
吉妮只是努力把墨菲送回了同伴身边
ウィッチをやめたわけじゃ
并不是不做魔女了
ええ
嗯
でも音楽隊を去るのは　ジニー自身の決断なの
但是离开音乐队一事 是吉妮自己决定的
我和大家的歌
ジニーちゃん
吉妮
いのりちゃん
祈
ちょっと手伝って
来帮帮我
ここに来たときより荷物が増えてて　ビックリしちゃった
行李比来的时候多了不少 有点让人惊讶
本当に行っちゃうの
你真的要走吗
うん
嗯
もう　私たちと歌いたくないの
不想和我们一起唱歌了吗
違うよ　全然そんなんじゃないよ
不是的 我完全没有这个意思
なんだっけ　ほら…
怎么说来着 就是…
いのりちゃんが言ってた…
你之前说的…
ぽんぽこ？
会柴？
ポンコツ？
废材？
そう　ウィッチなのに戦わない音楽隊の中で
对 本来我身为魔女 就在不战斗的音乐队了
ウィッチでもなくなっちゃったら
现在连魔女都不是了
正真正銘のポンコツだよ
那就是名副其实的废材了
ジニーちゃん…
吉妮…
ヴァージニア・ロバートソンは除隊のうえ
弗吉尼亚·罗伯特森不仅退出音乐队
軍籍からも外れることになります
她的军籍也会被注销
それが本人の意思なのね
这是她自己决定的对吧
これからどうするの
你以后要怎么办
故郷に帰るのかしら
打算回老家吗
その前に　お世話になった人たちの所へ寄るつもりです
回去之前 我打算拜访一下照顾过我的人们
なんらかの形で軍に残るという選択肢も　ないわけではないのよ
你也不是不能以特殊形式留在军队
私はやっぱり軍人にはなれないっていうか
我一方面觉得自己不适合做军人
使い魔と契約を交わさなくちゃならないことも知らなくて
另外我也不知道魔女必须要和使魔缔结契约
生まれてすぐ私と会ったから　モフィは仲間の所に戻れなくて
墨菲刚出生就遇到了我 所以才没法回到同伴身边
あなた　そんなふうに思ってたの
你原来是这么想的吗
私　最初からウィッチじゃなかったんだと思います
我从来就没觉得自己是魔女
みんなと出会えて
能遇到大家
モフィを仲間の所に帰すことができただけでも
并且把墨菲送回了同伴身边
ここに来られてよかったと思っています
我来到这里就已经值了
忘れないで　ジニー
请不要忘记 吉妮
私はあなたの歌が好き
我喜欢你的歌声
あなたがどこにいても
不论你在哪里
気持ちのままにいられるよう　願ってるわ
都祝愿你能称心如意
不思議な話ね
真是妙不可言
あなたたちがガリアで出会った鳥たちが
你们在高卢遇到的鸟群
ジニーの探していた精霊だったというのね
居然就是吉妮一直寻找的精灵
魔法力を失った今の私には
我现在失去了魔力
精霊の姿はもう見えませんが
并没有办法看到精灵
ネウロイの出現でガリアを追われ
但因为涅洛伊出现而流离失所
散り散りになっていた精霊たちが
散落在世界各地的精灵们
その消滅によって戻ってきた
随着涅洛伊消失而回到了高卢
ということだと思います
我相信是这么回事
ええ
对
使い魔を手放すとき　彼女は何を思ったのかしら
不知道放使魔走的时候 她是怎么想的呢
そのときはきっと　ただ使い魔が幸せになることだけを願ったんでしょう
想必她那时候 只是祈求使魔今后能过得幸福吧
使い魔は　魔法のつえではありません
使魔并不是魔法杖
ウィッチにとって彼らは　出会ってからそばを離れるまで
对魔女来说 使魔从邂逅到分别
家族であり友人であり
既是家人也是朋友
時に戦友なんです
有时还是战友
そう　わかったわ
是吗 我明白了
ですが…
但是…
その結果がこれでは　あまりにも…
最后走到这一步 实在是…
荷物も全部なくなってて
行李都不在了
制服と一緒にこれが…
只剩下制服和这个…
まだ　お別れもしていないのです
都还没有好好道别
ジニーの分も朝ごはん作ったのに
我还做了吉妮的那份早餐
もう帰ってこないつもりなのかな
她不打算回来了吗
ルミナスのみんなへ
致光辉魔女的大家
私を仲間として受け入れてくれて　ホントにありがとう
真的很感谢你们接纳我成为伙伴
みんなと歌えて　みんなと飛べて　本当に幸せでした
能和大家一起唱歌 一起飞行 我真的很幸福
これからも世界中を飛び回って
期待大家今后能飞遍世界
人々に音楽を届けるみんなのことがとっても楽しみ
为人们继续送去音乐
私がどこにいても　きっといろんな場所でみんなの歌を聴けるので
相信不管我走到哪里 都能听到你们的歌
さみしくはないと思います
所以我不会寂寞
大きく羽ばたいていくルミナスを　私は信じてるよ
我相信光辉魔女一定会展翅高飞
ずっとずっと大好き
永远永远爱你们
ジニーより
吉妮留
ジニーちゃん…
吉妮…
何よ　それ
这算什么
サイッテー　信じらんない
好过分 难以置信
ミラーシャちゃん
米拉莎
ずっと一緒にやってきたのに
一起努力走到现在
これからも一緒だと思ってたのに
我还以为今后也会一起走下去
こんな…
她这样…
何も言わずにいなくなるなんて
一言不发就消失
何考えてんの
到底怎么想的
バカじゃないの
傻了吗
ジニー
吉妮
ジニーのバカー
吉妮大笨蛋
ジニー
吉妮
見て見て
快看快看
四つ葉のクローバー
是四叶草
ホントだ
真的诶
凱旋コンサートについて　決定したことを伝えます
接下来是一些凯旋演唱会已经决定的事项
場所は当然ガリア　パリのエトワール広場よ
地点自然是在高卢 巴黎的星型广场
それと…
还有…
ステージについてなんだけど
关于演出本身
当日の会場には　欧州各国の要人と軍の上層部のみ
当天的会场 只有欧洲各国的政要和军方高层
一般の人は入りません
不会有平民入场
普通のお客さんいないの
没有普通的观众吗
ガリアの復興はまだこれからだから
因为高卢的复兴才刚刚开始
人が戻ってくるのも　これからなんじゃ
人们回来也是之后的事
だったら別の場所でやればいいんじゃない
那在别处办不就好了吗
ブリタニアでもいいし
在不列颠尼亚也好
凱旋記念式典なので
这是凯旋纪念仪式
ガリアでやることに意味があるのです
在高卢办才有意义啊
それから　ステージではエリーを中心にした演出を要望されてるわ
另外 上面要求演出以艾丽为中心
なんであたし
为什么是我
ジニーがいるじゃん
吉妮呢
そっか　ジニーはいないんだ
对哦 吉妮已经不在了
エリーの故郷の式典なんだから
因为是艾丽的故乡的仪式
白羽の矢が立つのは当然でしょ
她被选为代表也是正常的
そういうことね
就是这样
セットリストやフォーメーションも
歌单和队形
それを念頭に置いて　更新する必要があるわ
也需要考虑这一主题 更新一下
それと　新曲の準備も引き続きお願いね
另外 也要继续麻烦你们准备新歌
出発は12月中旬
12月中旬出发
現地で十分なリハーサルが行えるか未知数なので
目前还不知道能不能在现场充分排练
こちらでできるだけの準備を進めましょう
在这边做好一切能做的准备吧
今の私たちにやれるのかな
现在的我们能做到吗
実は　ジニーには転属命令が下っていたんだ
其实之前吉妮的调令就来了
どういうことですか
什么意思
この８月に　オラーシャのチェリャビンスクから発せられた魔導波は
之前8月 在欧拉西亚车里雅宾斯克发出的魔导波
いくつもの山脈を越え
越过了重重山脉
遠く4000km離れたブリタニアでも観測された
远在4000公里外的不列颠尼亚都观测到了
連盟空軍は　すぐに発信源の特定を行ったが
联盟空军立刻开始追踪信号源头
先月になって　ようやくそれがジニーであると特定されたんだ
但直到上个月才终于查明是吉妮发出的
ジニーはナイトウィッチとしての資質を認められて
因此吉妮夜战魔女的资质也得到重视
実戦部隊へ配属されることになっていた
要被调到实战部队去了
本人に伝える前に
尽管在通知她本人之前
ジニーはウィッチでなくなって　立ち消えになってしまったが
她就不再是魔女 调令也就没有下文了
それじゃ…
也就是说…
どっちにしろ　もう一緒に歌えなかったってこと
不论如何 都没办法在一起唱歌了
いのり
祈
もうモフィ
真是的 墨菲
君か
是你啊
いのり
祈
起こしちゃった？
吵醒你了？
どう　いのり
怎么样 祈
ジニーちゃんがいなくなって
先是吉妮不在了
コンサートにも誰も来てもらえないって聞いてから
然后又听说没有观众来看演唱会
手が止まっちゃって…
手就不自觉地停下了…
ジニーちゃんはジニーちゃんのしたかったことをちゃんと果たせたんだから
吉妮完成了她一直想做的事
ホントは喜んであげたいのにな
本来应该替她高兴
今はこれがルミナスウィッチーズですって
「这就是光辉魔女」这种话
胸を張って言えないの
我却没法自豪地说出来了
そんなの　ジニーががっかりしちゃうじゃない
你这样 只会让吉妮失望吧
世の中の誰よりもまず　ジニーに胸を張れるような曲を作るの
你写的曲在全世界所有人中 首先不能愧对吉妮
私も頑張って詞を作るから
我也会努力作词
ね
好吗
ミラーシャちゃん
米拉莎
マナとマリアだって待ってるのよ
玛娜和玛丽亚还在等着呢
うん
嗯
やはり８人だと　センターが作りにくいのです
八个人好难处理C位
だったらさ　９人いるつもりで考えたらいいんじゃないかな
那不如就当做九个人来考虑吧
それでは話が振り出しなのです
这样跟以前没区别啊
ですが　９人いると思うと　アイデアが自然と湧いてくるのです
但是 一想到九个人 灵感就会自然涌现
マナもだよ　不思議
我也是 好神奇
まずは９人でのフォーメーションを完成させるのです
先完成九个人的队形吧
あとのことはそれから
之后的事之后再考虑
うん　そうしよ
嗯 就这样吧
しびびゅんで　ここは３人でぐ…
先咻哔哔 然后这里三个人…
こないだ作ったばっかなのに　また作んのか
明明刚做过新衣服 怎么又要做了
一番の晴れ舞台よ　楽しみましょ
这可是最盛大的演出 多一些期待吧
あのさ
对了
ジニーって今どんな体形かな
吉妮现在的体型是什么样了呢
そうね　育ち盛りとはいえ
我想想 虽然正是发育的时候
みんなの変わり具合から予想はつくけど
但根据大家的变化也可以预测
作っちゃう
也帮她做了吧
なんか　そのほうが調子出る気がすんだよな
感觉这样也更有干劲了啊
よね
对呀
あたし　何か間違ったのかな
我是不是做错事了
ジニーは本気でモフィを仲間の所に帰したがってた
吉妮是真心想帮墨菲找到同伴
だから　ガリアで会ったあの鳥たちがそうだって気付いたとき
所以 当我发现在高卢遇到的鸟就是墨菲的同伴
モフィのことを教えてあげて
就告诉了它们墨菲的事
あたしは何もかもうまくいくって思ったんだ
我以为这都是顺理成章
でも今はそうじゃない
但是现在却不对了
あたし　何か間違えた？
我是不是做错了？
いや　エリーは何も間違えてなんかない
没有 你并没有做错事
正しいことをしたんだ
你做得对
ジニー　歌って
吉妮 唱一首呗
キングスクロス駅でいいのかな
到国王十字车站可以吗
うん　ありがとう
嗯 谢谢
オヤジの腰がまだ危なっかしいからって
因为老爹的腰还是不好
無理言って　引き止めてすまなかったね
就麻烦你留下帮忙 真不好意思
ホントに助かったよ
太感谢你帮忙了
バイバーイ
拜拜
またね
再见
気ぃつけてな
路上小心
ねえ　お父さん
为什么呀 爸爸
ジニー戻ってきてから　一回も歌わなかったね
吉妮回来之后 就再也没唱过歌了
まっ　そういうときもあるさ
确实会有不想唱的时候
連盟空軍航空魔法音楽隊ルミナスウィッチーズは
联盟空军航空魔法音乐队 光辉魔女
ロンドンでのパレードを終えたその足で
在完成了伦敦的游行演出之后
一路　ガリアに向け旅立ちます
又马不停蹄前往高卢
ガリアでの凱旋記念式典に参加する栄誉を受け
能有幸获得参加高卢的凯旋纪念仪式的荣誉
我々音楽隊一同　身の引き締まる思いです
我们音乐队深感自己肩负的责任
ガリアの復興はまだ始まったばかり
如今高卢刚走上复兴之路
散り散りになった人々も　まだ故郷の土を踏めずにいます
背井离乡的人们尚未回到故土
ですが　たとえ今は大切な人と離れていても
但就算现在与亲爱的人分离
仲間や家族のことを思う心は
友情与亲情依旧
私たちも皆さんと変わりません
在我们和大家的心中
大切な誰かに届くよう　皆さんも一緒に歌いましょう
为了让亲爱的人感受到情谊 请大家也一起唱吧
もう行かなくちゃ
该走了
パレードの人　たくさんでぶったまげた
游行演出人也太多了 出乎意料
正直まだ慣れないよね　この待遇
说实话 我还是没习惯这种待遇
モフィの羽根　まだ持ってたの
你还留着墨菲的羽毛呢
なんとなく手放せなくて
总是没法狠心放手
ジニーちゃんがウィッチだった証
这是吉妮做过魔女的证明
一緒に歌ったことも　飛んだことも　残ってほしくて
我希望能留下一起歌唱 一起飞行的痕迹
ジニーは　モフィがモフィの一番の場所にいられるように
吉妮为了让墨菲前往最适合自己的地方
モフィを自由にしたんだ
才给了墨菲自由
だからジニーも今　ジニーにとって一番の場所をきっと探してるんだろう
所以吉妮现在也一定 在寻找最适合自己的地方吧
ジニーちゃんの一番の場所…
最适合吉妮的地方…
それって…
那是…
それってどこなんですか
那是什么地方啊
泣かない　いのり
别哭呀 祈
水分なくなっちまうでね
这样要脱水了哟
はてさてジニーはどこへやら
吉妮到底去了哪儿
マリア　お口ぺん
玛丽亚 口音乱了
もう　出発前にしめっぽい
受不了 临出发还这么郁闷
みんな決めたはずよ　目の前のコンサートに集中するって
大家不是说好了吗 先集中精力准备演唱会
そのとおりだな
说得没错
ステージに立つために　我々に必要なのは
为了登上舞台 我们首先需要的
まずは笑顔だ
就是自己的笑容
アイラ様…
艾拉姐姐…
もう　モフィってば
墨菲真是的
お昼寝ばっかり
就知道睡午觉
うん　楽しかったな
嗯 真开心啊
夢をひとつ願ってみよう
许下一个愿望作为梦想吧
思いきって声に出して
不顾一切放声歌唱
未来中へとまっすぐ届け
向着未来笔直地送出歌声
好きなメロディーを奏でよう
奏响我们喜欢的旋律
今日のリズムが高鳴って
今天的节奏激昂热烈
ねえ全部を一緒にすれば
将这些都组合起来
まいったな
别这样
歌が始まる
便成了歌曲
世界のどこに行っても
不论走到世界的何方
空が何色になっても
不论天空是什么颜色
自分らしい自分でいたい
都想保持自己的风格
さあ深呼吸したら
不如深呼吸一下
歌を歌おう　音符の翼を羽ばたかせて
一同歌唱吧  随着音符一同飞翔
高く上に　強く前に　飛んで行くから
朝着高空  奋勇向前  不断飞下去吧
もっと歌おう　ほら夢を目指して
继续歌唱吧  向着梦想飞翔
落ち込んだときも　楽しいときも
心情不好的时候 开心的时候
なんでもないときも
没事干的时候
歌を歌うと　幸せな気持ちになれるから
只要唱歌 就会感到幸福
もっと高く　もっと強く
向着更高处  更加闪亮
今輝きこの指にとまれ
现在让光辉  聚集在我们身边
あの
不好意思
なんていうか　ありがとうございます
该怎么说呢 谢谢你们
ジニー　ジニーだよね
吉妮 你是吉妮对吧
ルミナスウィッチーズのジニー？
光辉魔女的吉妮？
これから飛行機でガリアに行くって　ラジオで言ってたよ
广播上说了 你正要坐飞机去高卢吧
行き先間違えちゃったの
走错路了吗
うん
嗯
そうかも
应该是吧
けど　やっとわかったの
但是 我终于明白了
わかった気がする
我意识到了
すごく簡単なことだけど
明明道理这么简单
私にはすごく難しくて
对我来说却这么难
時間がかかっちゃったけど
花了好长时间想
じゃあ早く行かなくちゃ
那你得快点走了
行って　ジニー
去吧 吉妮
うん
嗯
お父さん　こっちは
爸爸 这个可以吗
それもか
这个也要啊
僕　これがいい
我想要这个
おじさん
大叔
みんな　待って
大家等等我
ジニー
吉妮
忘れもんか
落东西了吗
わかったの
我明白了
私の一番の場所
哪里是最适合我的地方
出してください
请启程吧
もうすぐ離陸よ
马上就要升空了
ちゃんと座ってなくちゃ
得在位置上坐好
ジニーちゃん
吉妮
まだ言ってるの
怎么还在念叨
いいかげん諦めな…
你也差不多该接受…
あれだ
在那边
あのトラックでありますか
就是那辆卡车吗
ジニー乗ってるの
吉妮在车上吗
うん　乗ってるよ　ジニー
嗯 吉妮在车上
よく見えるわね
这都能看清啊
隊長　止めてください
队长 快让飞机停下
ジニー
吉妮
すみません　通してください
不好意思 借过一下
はい
好的
気ぃつけてな
路上小心
いってらっしゃい
一路顺风
ありがとう　行ってくるね
谢谢你们 我出发了
ジニー
吉妮
おかえり
欢迎回来
私　やっとわかった
我终于明白了
ルミナスが私の一番なんだって
光辉魔女才是最适合我的
ジニーちゃん
吉妮
ウィッチでも　ウィッチじゃなくても
不管我是不是魔女
私　みんなと歌いたい
都想和大家一起唱歌
ずっと一緒に飛びたいの
想和大家一直飞下去
やっぱりジニーって…
吉妮你真是…
バカ
笨蛋
おかえり　ジニー
欢迎回来 吉妮
これで全員そろったな
这下人又齐了啊
ルミナスウィッチーズ
光辉魔女
テイクオフ！
Take off！
待续
ねえ　今日はどんな一日だった？
你说  今天一天怎么样？
ねえねえ　一緒に話そうよ
来吧来吧  一起来聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中闪耀的第一颗星  逐渐化为星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什么事  就算什么事也没有
いつでも傍にいたい　約束
我们也约好了  要一直在身边
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
紧紧地…  用力地…  感动地…  心动地…
手と手繋いだら
牵起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝阳照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的内心更加坚强  现在闪耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我会更加喜欢大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜欢我
ここにいる意味を探しながら
寻找着来到这里的意义
笑顔だって涙だって
不论笑容还是泪水
全てを歌って
都一齐歌颂
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  还有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
大家的世界　Flying Skyhigh
𝄋
最終回　「みんなの世界　そして　Flying Skyhigh」
最后一集 「大家的世界 与 Flying Skyhigh」